139

98 ‚ LIBER ECCLESIE sne. ΧΠ.

Prohibitio Roberti Regis ne quis canonicos de Scona in commodo faci-
endo de thanagio de Scona impediat.

Robertus dei Gratia Rex Scottorum Omnibus probis hominibus totius
terre sue salutem Quia religiofi viri Abbas et conventus de Scona habent
de nobis thanagium de Seona ffirmiter prohibemus ne quis ipsos ad
faciendum commodum suum de (1ὶᾶ6 thanagio prout melius viderint fore
faciendum Impedire presumat contra tenorem Carte nostre eisdem inde
confecte Datum Apud Strathurd xxij die marcij Anno Regni nostri

decimo,

Carta Roberti Regis de donationibus antecessorum suorum.

133 Robertus dei gratia Rex Scottorum Justiciario suo ex parte boreali

aque de forth ac vicecomitibus de Perth et de Forfar et eorum ballivis
qui pro tempore fuerint necnon et ceteris probis hominibus totius terre
sue salutem Sciatis nos inspexisse ac· veraciter intellexisse cartas Re-
ligiosor'um virorum Abbatis et conventus de Scona super omnibus terris
tenementis et poss'effionibus eisdem eonceffis per predeeeffores nostros
Reges Scotie per quas concepimus evidenter quod ipfi Religiofi omnes
terras tenementa et poss'effiones predi&as de jure tenere debeant
adeo libere et quiete plenarie et honorifice in puram liberam et per-
petuam elemofinam ficut ecclefia aliqua Regni nostri terras suas tene-
menta et poss'effiones liberius quietius ae honorificentius poffidet five
tenet Nos vero dictos Religiosos et eorum monasterium defendere et
fovere corditer affectantes pro eo quod Reges regni ibidem dignitates
suas recipiunt et honores concedimus Ratificamus 61 confirmamus per
presentes eisdem Religiofis et eorum suecessoribus in liberam puram 61
perpetuam elemosinam omnes terras tenemento. et poss'effiones predictas

