REG. ROB. 111. S. TRINITATIS DE SCON. 155

eisdem Abbati et conventui cum omnibus juribus et pertinentiis suis
dedit et more predecessorum suorum episcoporum sanfitiandree qui
fuerint pro tempore confirmavit ac eis ut ipfi⁸in eisdem ecclefiis et
capellis Presbiteros ydoneos qui eis deserviant instituere ad eorum
voluntatem valeant et destituere licentiam conceffit Salvo jure epis-
copali in omnibus eisdem ecclefiis preterquam in ecclefia de Scona et
capellis supradifitis quas quidem ecclefias de Scona et capellas ab omni
servicio exafflone demanda et consuetudine episcopalibus exemit ac
voluit fore exemptas prout in litteris suis eius ac prefatorum capituli
figillis fignatis quarum tenorem presentibus inseri fecimus plenius con-
tinetur Quare pro parte di&orum Abbatis et conuentus nobis fuit
humiliter supplicatum ut dationi confirmationi conceffioni exemptioni
et voluntati hujusmodi Robur confirmationis adiicere de benignitate
apostolica dignaremur · Nos igitur di&orum Abbatis et Conventus sup-
plicationibus inclinati dationem confirmationem conceffionem exemp-
tionem ac voluntatem hujusmodi ratas et gratas habentes illas apos-
tolica au&oritate ex certa scientia confirmamus et presentis scripti
patrocinio communimus supplentes omnes defthus fiqui forsan inter-
venerint in eisdem constitutionibus apostolicis ac prescriptionibus et
observanciis contrariis non obstantibus quibuscumque Tenor vero dic-
tarum litterarum talis est - [ut supra, 193.] Nulli ergo omnino hominum
'liceat hanc paginam nostre confirmationis communicionis et suppletionis
infringere vel ei ausu temerario contraire Siquis autem hoc attemptare
presumpserit Indignationem omnipotentis dei et beatorum petri et pauli
apostolorum eius se noverit incursurum Datum Aviniofi ij id. Septem-
bris pontificatus nostri Anno primo ·

Bulla de patronatu Ecclefie Sanffl Egidii ·

195. Benedffims Episcopus Servus servorum dei Ad perpetuam rei me-

