nne. 'wm S. TRINITATIS DE SCON. 35

confirmasse in usus proprios Abbati et Canonicis de Scona omnes 0001011οε
quas habent 111 episcopatu Sanfflandree in liberam et perpetuam elemo-
finam viz. ecclefiam de Scon et eiusdem capellas scilicet de Kynfaunes de
Cragis et de Rate ecclesiam de Lyff ecclefiam de Inuergouerin ecclefiam
de Logindunde 00010110111 (10 Cambusmichel 00010110111 (10 Lochworuert
ecclefiam de Kerynton Has autem 0001011οε cum capellis et omnibus
pertinentiis suis a predecefforibus nostris confirmatas damus eis et con—
firmamus licentiam quoque eis concedimus capellanos quoscumque cum
voluerint ydoneos in ipfis ecclefiis retinere et removere Salvis nobis et
successoribus nostris episcopalibus de omnibus ecclefiis prefatis excepta
00010110 (10 Scon cum capellis suis que hucusque a prestatione finodalium
et auxiliorum fuit immunis quas (10 001010 ab omnibus episcopalibus
liberam volumus effe et immunem Salvo tamen in omnibus iure archi-
diaconi Sanctiandree ut autem hec nostra conceffio robur perpetue fir-
mitatis obtineat 00111 1181111 nostri munimine et appencione Sigillorum
prioris et conventus Sanfflandree et magistri R. archidiaconi eiusdem
ecclesie dignum duximus roborare Hiis testibus magistro R. archidia-
cono Sanffiandree magistro L. officiali magistro A. de Morauia magistro
Stephano magistro A. owid. magistro Michaele Petro 01 Edwardo
capellanist. camerario 01 multis aliis.

Carta J ohannis episcopi Dunkeldenfis (10 Logy mehedd in Atholia.

55 J ohannes Dei gratia 00010110 Dunkeldenfis humilis minister universis
1011ἂο matris 00010110 filiis salutem Sciat universitas vestra nos dedisse
conceffifl'e et presenti carta confirmafl'e abbati de Scone et canonicis
ibidem Deo servientibus et servituris in liberam puram et perpetuam
elemosinam ecclefiam de Logy mehedd in Athollia cum plenariis
decimis et beneficiis et rectitudinibus ad eandem ecclesiam 111110
pertinentibus videlicet (10 Rath que est capud comitatus et de toto

